# Шаблон программы для параллельного нахождения обратной матрицы с использованием потоков

## Требования

[Список задач и общие требования к решению задач](https://zenderro.github.io/programming-semester-5/presentations/LinearSystemsTasks.pdf)

## Автоматическое тестирование

Для принятия задачи необходимо, но не достаточно, чтобы программа прошла автоматические тесты. Таймаут на выполнение каждого теста составляет 1 мин.

### Оформление вывода на экран

На экран должна быть выведена исходная матрица в виде матрицы размера `m x m`, где `m` - ограничение на количество выводимых символов.

Обратная матрица выводится на экран с учётом ограничения на количество выводимых символов и должна быть оформлена после отдельной строки, начинающейся с `Inverse:`.

Время выполнения алгоритма должно выводиться на экран и оформляться в строке, начинающейся с `Time:`. Время алгоритма должно замеряться только для функции нахождения обратной матрицы. Расчёт невязки не должен учитываться.

Время работы каждого потока должно выводиться на экран и оформляться в строке, начинающейся с `Time of thread i:`, где `i` - это номер потока.

Вывод нормы невязки на экран оформляется в виде отдельной строки, начинающейся с `Residual:`.

Тесты включают проверку возвращаемого значения. При успешном завершении программы должен возвращаться код `0`. При возникновении ошибки должен быть возвращён один из кодов ошибок.

### Коды ошибок

`-1`. Некорректные аргументы:

   - неправильное количество аргументов;
   - некорректные значения аргументов (`n<=0`, `m<=0`, `m > n`)
   - не удалось считать число для `n`, `m` или `k`;
   - некорректное значение `k`;
   - при `k == 0` не указан файл.

`-2`. Не удалось выделить память.

`-3`. Ошибки чтения файла:

   - указанного файла не существует;
   - файл пуст;
   - не удалось считать матрицу из файла.

`-4`. Вырожденная матрица.

`-5`. Не удалось создать потоки.

## Общая информация по шаблону

Заготовка программы находится в файле `main.c`.
Проще всего писать программу в этом файле. При необходимости можно его переименовать.

Программа может состоять из нескольких модулей.
При проверке компилируются все файлы с расширением `.c` в этом каталоге.

Поэтому перед отправкой нужно убедиться, что в последнем наборе изменений
записаны только нужные файлы

Программу можно писать на языке C++, если требования к заданию это допускают. Для этого нужно переименовать файл `main.c` в `main.cpp`. Для программ на языке C++ в репозитории должны быть только файлы исходного кода с расширением `.cpp`. Для программ на языке C — только файлы исходного кода с расширением `.c`.

## Сборка

Сборка программы осуществляется с использованием `Makefile`.

Предусмотрено три режима сборки:

- `make` - "быстрая" сборка с оптимизацией, используется для измерения времени работы программы на больших размерах матрицы;
- `make debug` - отладочная сборка для отладки с использованием `gdb`;
- `make test` - сборка для тестирования с проверками на на утечку памяти и на выход за границы массива.  Эта версия программы будет использоваться запуска тестов.

Для перехода между разными режимами необходимо выполнить команду `make clean`, которая удаляет все файлы, созданные во время сборки.

## Проверка

В дополнение к автотестам в составе задания, шаблон содержит следующие общие проверки:

- `build` — собирает программу
    с проверками на утечку памяти и на выход за границы массива.
    Эта версия программы будет использоваться запуска тестов.
    Можно запустить на своём компьютере (локально) командой `make test`

    В Ubuntu установить нужные программы, включая `git`, можно командой:

```
sudo apt-get install -y build-essential
```

- `lint` — выполняет стандартные проверки:
    - компиляция со всеми предупреждениями
    - проверка кода анализаторами `clang-tidy` и `cppcheck`
    - проверка форматирования кода анализатором `clang-format` (нужна версия 10)
    Если перечисленные средства установлены,
    проверку можно запустить локально командой `.github/lint.sh`.

    В Ubuntu установить нужные программы можно командой:

```
sudo apt-get install -y clang-tidy clang-format cppcheck
```

Некоторые замечания по результатам проверки `clang-tidy` можно исправить автоматически.
Для этого вызовите команду:

```
.github/clang-tidy.sh --fix-errors main.c
```

Файлы в каталоге `.github` студентам редактировать запрещено.

## Требования к форматированию кода

Не все требования к оформлению можно проверить автоматически.
Даже к программе, которая проходит проверку `clang-format` преподаватель может оставить замечания по оформлению, стилю идентификаторов и удобству чтения.
Общий стиль оформления близок к K&R.

Размер отступов — 4 пробела. Внутри каждого блока (внутри фигурных скобок) добавляется новый уровень отступа.

Фигурные скобки, открывающие блоки, пишутся на той же строке, что и операторы `if`, `for`, `while`, `do`, `switch`, через пробел.
На отдельной строке фигурные скобки пишутся в определении функций и пространств имён в C++.
Перед скобками после операторов `if`, `for`, `while`, `switch` ставится пробел.
Перед скобками с аргументами в вызове функции пробел НЕ ставится.

Если `clang-format` есть только более старых версий,
можно автоматически переформатировать код следующей командой.
Внимание: ключ `-i` переписывает файлы. Это может «испортить» форматирование, если в программе есть синтаксические ошибки.
Поэтому на всякий случай, сделайте коммит перед запуском `clang-format`.

```
.github/clang-format.sh -i ./main.c
```

Пример правильно отформатированного кода:

```c
#include <stdio.h>

void output(char character, char *line);

void output(char character, char *line)
{
    printf("Argument: %s\nFirst char: %c", line, character);
}

int main(int argc, char **argv)
{
    if (argc < 2) {
        printf("Not enough arguments: %d!\n", argc);
        return 1;
    }

    output(argv[1], argv[1][0]);
    return 0;
}
```
